### Hi 这里是PokerFace 👋

欢迎来到我的Github主页

首先，请允许我在这讲个故事吧。

你应该注意到了我的Github建立的比较早，对，那时候我觉得Github很有趣，就建立了这个帐号。

那时候的我接触Linux不久，对Git一窍不通，确实一窍不通。

直到我19年休学的时候，我遇上了atzlinux项目，中文就叫铜豌豆。

因为休学的缘故，我有大把的时间去探索Linux。去尝试怎么把一个系统组装成自己需要的样子。

本来2020年的时候，我就应该回到学校，接着上课。没想到疫情爆发了。在学校上课变成上网课。

但上网课对我而言是一种干扰，搞的我没法思考，我不知道怎么在这网课上互动。真的搞的我手足无措。

说真的，如果再上网课，我真的也是一样的手足无措。

但在这一年，却有个小插曲。

那时候，我在挖知乎。

挖到一个叫阿斯伯格的名词，还有对应的提问。

那时候我对那些饼图和表格还是不理解。

然后一直挖挖挖，挖到了链接。

我做了那些试题，最后的结果却是。。。。。。

我是神经多样式人士

那时候我也通过知乎了解到它和它的网站。

我还记得那时候网站还挺不稳定的，时断时续。

后面它们也搬来到Github，才稳如老狗。

我也做了第二次测试，结果却是。。。。。。

我有高功能孤独症谱系障碍。

以防万一，我还顺带做了ADHD测试。检测结果却是ADHD-C（注意力缺失与多动/冲动障碍混合）

经过这次测试，我才决定去医院诊断。

可是我遇到了一个问题，我所在区域，没有医院可诊断。即使有，但只能接受14岁以下的青少年。

那时候我在魔都，看了眼旁边的南京，虽然可以，但南京那边有我不怎么喜欢的因素。就没去成。

那时候我还考虑去北京诊断，因为有公开案例。稳定性比较高。可是疫情的原因去不了。

而且那时候我的老家还没有公开案例，我也不确定是哪家医院。就没弄。

这插曲插的有点长，该回到正轨了。

这一年，我开通了我的码云。

那时候我还没想好要做啥。

然后，我喜欢打的崩坏3更新了PC客户端（虽然我已经退休了，但我还是很高兴。）

然后我当时管不了那么多，只想立马回到休伯利安。带着琪亚娜和一众女武神接着战斗。就把客户端下载下来。

结果，这玩意仅支持Windows。

当我心灰意冷之时，我才想起它们还有壁纸啊。

我以最快的速度把壁纸下载下来，花了点时间学习如何打一个deb的软件包。

我的第一个软件包（壁纸包）就这样完成了。虽然还有小问题。但运行得很成功。

那时候，铜豌豆正在收集新的软件。我就把做的软件包上传上去。

很幸运的是，它收录了我的软件包。虽然这是个有点小问题的软件包。

我也为此努力过，解决图片对应的版权问题。因为我不确定这些图片该用什么样的版权协议。

给米哈游发过邮件，但退回来几次。主要是地址不对。

后面我发给崩坏3的客服邮件，回复的结果却是个模棱两可的回复。

而且我也仔仔细细看了同人衍生品创作指南

但我做的东西并不是同人的范围内，我只是做了最简单的文件打包。

我只好暂且搁置了。等一个合适的时机再进行处理。

不过，我因这个软件包成功加入铜豌豆的开发者行列。

也有了自己的专用邮箱。

不过在这一年，我也结识了一些朋友。

到了2021年，我退学了。我知道，这很艰难。但我也没办法。

就这样开启了宅家生活。

退学的前一个月，我给青衫写了邮件。说了那个阿斯伯格的那个事。最后还给它发入群申请。然后就是漫长的等待。

在退学前最后几天，我变成了自爆卡车，在那疯狂自爆。然后就退学了。

在家的时候，就试着自己画画。然后数位板坏了。等了几个月才买了新的数位板。

首先画了个方块，然后两个月后，我把它画成了一个风景。

你肯定想问吧，除了画画，还有啥？

嗯，我还做视频。对，在B站上。

教学、打游戏都有。

为了帮助跟我一样在谱系内的人，我还专门做了半杂谈、半教学的视频。

不过，做着做着，却发生了一件让我很生气的事情。

因为B站的视频推荐机制是其他用户看的多的视频，就会推到你的首页。

也是这个机制的缘故，我看到了一个名叫星宫汐的Vtuber的视频。虽然我没关注她。但她的视频只要别的人看的多，就会推到我这里。我也就过来看看。

直到。。。。。。

一个关于星宫汐的事情视频推到我这里来，我直接当场气炸。

一个骗子骗了星宫汐整整125万日元，整整7万人民币。还是一个月一万人民币的那种。

就因为这事，我直接做了视频，公开支持星宫汐并且谴责那个骗子的所作所为。没办法我也是个暴躁老哥。

这个视频也成了我播放量最高的那个。

后面星宫汐她恢复直播了，我也做了切片，还专门配了个封面。封面也是我自己做的。

12月的时候我又去了趟魔都，只是去办事罢了。

不过，去办事的这段时间。我还去米哈游的新办公楼看了一眼。不过，我不会踏入大门口一步。因为还不到时候。老办公楼也是一样。

我曾想过去米哈游那里工作，但我没能踏出那一步。也就是投简历。

如果我投简历，因为我的学历原因，肯定会被刷下来。

即使没被刷下来，笔试或面试，我肯定会被刷下来。

更别提进入工作了。

我也看到了内推，但我不考虑走内推。

你肯定想问为什么？那我说说原因吧。

假如我工作的时间不长，很快就要离开米哈游。我相当于在浪费帮我内推的人的当年名额。（虽然名额每年都会更新，虽然我也大致知道，内推也能拿到补贴。）

如果帮我内推的人在我工作期间内离职，我也会感觉愧疚。（我也知道每个人都有自己的想法）。

所以，我即使去了米哈游工作，我也可能不考虑搞内推。即使我知道这内推可能会搞到补贴。

今年的话，我重新报了高考。决定再试一次。重返魔都。而且前不久还通过了青衫的入群申请。通过他发来的邮件我才知道发生了什么。

谢谢你能看到这里，谢谢。

啊忘记说了，我还建立了一个名叫K423实验室的组，组里就我一个光杆司令。但这也没关系，有些时候我更喜欢自由的去探索。
